1.	Не могу войти в ЭБС
Не получается осуществить вход в ЭБС РУДН
Войдите в ЭБС РУДН https://lib.rudn.ru/MegaPro/Web и авторизуйтесь через PASSPORT.RUDN, где логин – корпоративная электронная почта, пароль – пароль от  корпоративной электронной почты
2.	Подскажите, доступ в базы данных возможен только в университете? 

Для удаленного доступа необходимо подключить прокси-сервер. Инструкцию по подключению можно найти на сайте https://lib.rudn.ru
3.	Когда могу я сдать КНИГУ/УЧЕБНИК?
Библиотека в каком корпусе Вам нужна?

1.	Библиотека в главном корпусе ул. Миклухо-Маклая, 6
пн-чт – 11.00-17.45
пт - 11.00-16.45
сб - 13.00-16.45
2.	Библиотека инженерной академии и факультета физико-математических и естественных наук ул. Орджоникидзе, 3
пн-чт – 11.00-17.45
пт - 11.00-16.45
3.	Библиотека института русского языка, ул. Миклухо-Маклая, 10 к.2
пн – пт 12.30 – 17.30

4.	Как можно узнать какая задолженность у меня есть?
Какие книги я должен/должна в библиотеку?
Где я найти список книг, которые я взял в библиотеке/долг в библиотеке?
Здравствуйте, я хочу знать, КАКИЕ КНИГИ МНЕ НУЖНО ВЕРНУТЬ.

Информация о выданных книгах и сроках возврата в Вашем личном кабинете. Перейдите по адресу https://lib.rudn.ru/MegaPro/Web и авторизуйтесь через PASSPORT.RUDN, где логин – корпоративная электронная почта, пароль – пароль от корпоративной электронной почты. 
5.	Мне нужно подписать обходной лист
На подписание обходного листа отводится 3 дня. 
Если нужно быстрее, то напишите на почту библиотеки library@rudn.ru

6.	 Подскажите, пожалуйста, что делать при утере выданной литературы?
 Я потерял(а) книгу\книги, что делать?
Обратитесь в библиотеку лично или по электронной почте library@rudn.ru. Библиотекарь подскажет, какой именно книгой необходимо заменить утерянную. Это можно сделать, в том числе, через удаленные сервисы. 
7.	 Можно продлить книги?
Укажите свои данные: ФИО, номер студенческого билета, факультет и курс. Мы продлим книги, если это возможно. Или напишем Вам о невозможности продления.
8.	Что такое УНИБЦ (НБ)? 
УНИБЦ (НБ) – это Учебно-научный информационный библиотечный центр (Научная библиотека) РУДН.
  
9.	Как работает библиотека?
Все отделы библиотеки работают пн-чт с 11.00 до 17.45, пт с 11.00 до 16.45, сб с 13.00 до 16.45

10.	Как записаться в УНИБЦ (НБ)/библиотеку/научную библиотеку?
Все студенты, магистранты и аспиранты при поступлении становятся читателями нашей библиотеки
11.	Как и куда сдать диссертацию?
Диссертация + два автореферата в фонд УНИБЦ (НБ) принимаются в рабочие дни с 10.00 до 17.45 в Отделе комплектования (главный корпус, цокольный этаж, к. 63, 64, 66 Научной библиотеки), в субботу с 13.00 до 16.45 в отделе обслуживания в главном корпусе.
12.	 Можно ли взять литературу в библиотеке главного корпуса, если книги нет в библиотеке моего факультета?
Все студенты и преподаватели могут брать литературу в любом отделе нашей библиотеки
13.	 Как подключить удаленный доступ к электронным ресурсам Научной библиотеки РУДН? 

Необходимо подключить компьютер к прокси-серверу РУДН, следуя рекомендациям из инструкции для доступа к электронным ресурсам. При переходе на сайты электронных ресурсов потребуется ввести данные корпоративной почты РУДН (электронная почта должна заканчиваться на @pfur.ru).  
14.	 Что такое ЭБС РУДН и как это работает? 

ЭБС РУДН – это Электронно-библиотечная система РУДН. Включает учебники, учебные пособия, лабораторные практикумы, методические материалы, монографии, статьи на русском и иностранных языках в печатном и цифровом форматах, в том числе преподавателей РУДН.  
С помощью ЭБС РУДН можно произвести поиск, отбор и заказ интересующей литературы, а также просматривать личный кабинет, содержащий информацию по ранее выданным Вам книгам.
15.	 Как найти электронную версию книги в ЭБС РУДН? 

В ЭБС РУДН в поле ПОИСК следует поставить галочку ˅ рядом с полем "Электронная версия".
16.	 Если не успел сдать книгу вовремя? 

В случае нарушения сроков возврата литературы Вам необходимо как можно раньше принести книгу в библиотеку. Согласно п. 5.2 Правил пользования УНИБЦ (Научной библиотекой), пользователи несут ответственность за нарушение сроков возврата или перерегистрации литературы, и могут быть лишены права пользования ресурсами библиотеки сроком от 1 до 6 месяцев по решению администрации УНИБЦ (НБ). Отслеживать информацию о выданных книгах и сроках их возврата Вы можете в Личном кабинете библиотеки.

17.	Есть ли читальный зал для мужчин и уголок для мусульман?

РУДН является светским университетом, поэтому в читальных залах нет разделения по конфессиональному и гендерному принципу.

18.	 Как зарегистрироваться в ТУИС?

Авторизация в ТУИС осуществляется с помощью учетных данных от корпоративной почты РУДН. Получить их можно здесь. Войдите в корпоративную почту РУДН, затем на странице входа в ТУИС сразу нажмите на кнопку Войти с корпоративным аккаунтом.
