ключевое слово, второе ключевое слово, ответ
эбс,вход , Войдите в ЭБС РУДН https://lib.rudn.ru/MegaPro/Web и авторизуйтесь через PASSPORT.RUDN, где логин – корпоративная электронная почта, пароль – пароль от корпоративной электронной почты.
доступ, , Для удаленного доступа необходимо подключить прокси-сервер. Инструкцию по подключению можно найти на сайте https://lib.rudn.ru.
сдача книг, главный корпус, Библиотека в главном корпусе ул. Миклухо-Маклая, 6. пн-чт – 11.00-17.45, пт - 11.00-16.45, сб - 13.00-16.45.
сдача книг, инженерная академия, Библиотека инженерной академии и факультета физико-математических и естественных наук ул. Орджоникидзе, 3. пн-чт – 11.00-17.45, пт - 11.00-16.45.
сдача книг, институт русского языка, Библиотека института русского языка, ул. Миклухо-Маклая, 10 к.2. пн – пт 12.30 – 17.30.
задолженность, , Информация о выданных книгах и сроках возврата в Вашем личном кабинете. Перейдите по адресу https://lib.rudn.ru/MegaPro/Web и авторизуйтесь через PASSPORT.RUDN, где логин – корпоративная электронная почта, пароль – пароль от корпоративной электронной почты.
обходной лист, , На подписание обходного листа отводится 3 дня. Если нужно быстрее, то напишите на почту библиотеки library@rudn.ru.
потеря книги, , Обратитесь в библиотеку лично или по электронной почте library@rudn.ru. Библиотекарь подскажет, какой именно книгой необходимо заменить утерянную. Это можно сделать, в том числе, через удаленные сервисы.
продление книг, , Укажите свои данные: ФИО, номер студенческого билета, факультет и курс. Мы продлим книги, если это возможно. Или напишем Вам о невозможности продления.
унибц, это, УНИБЦ (НБ) – это Учебно-научный информационный библиотечный центр (Научная библиотека) РУДН.
график работы, , Все отделы библиотеки работают пн-чт с 11.00 до 17.45, пт с 11.00 до 16.45, сб с 13.00 до 16.45.
унибц, запись, Все студенты, магистранты и аспиранты при поступлении становятся читателями нашей библиотеки.
диссертация, , Диссертация + два автореферата в фонд УНИБЦ (НБ) принимаются в рабочие дни с 10.00 до 17.45 в Отделе комплектования (главный корпус, цокольный этаж, к. 63, 64, 66 Научной библиотеки), в субботу с 13.00 до 16.45 в отделе обслуживания в главном корпусе.
литература, , Все студенты и преподаватели могут брать литературу в любом отделе нашей библиотеки.
удаленный доступ, , Необходимо подключить компьютер к прокси-серверу РУДН, следуя рекомендациям из инструкции для доступа к электронным ресурсам. При переходе на сайты электронных ресурсов потребуется ввести данные корпоративной почты РУДН (электронная почта должна заканчиваться на @pfur.ru).
эбс, это, ЭБС РУДН – это Электронно-библиотечная система РУДН. Включает учебники, учебные пособия, лабораторные практикумы, методические материалы, монографии, статьи на русском и иностранных языках в печатном и цифровом форматах, в том числе преподавателей РУДН. С помощью ЭБС РУДН можно произвести поиск, отбор и заказ интересующей литературы, а также просматривать личный кабинет, содержащий информацию по ранее выданным Вам книгам.
электронная версия, , В ЭБС РУДН в поле ПОИСК следует поставить галочку ˅ рядом с полем "Электронная версия".
нарушение сроков, , В случае нарушения сроков возврата литературы Вам необходимо как можно раньше принести книгу в библиотеку. Согласно п. 5.2 Правил пользования УНИБЦ (Научной библиотекой), пользователи несут ответственность за нарушение сроков возврата или перерегистрации литературы, и могут быть лишены права пользования ресурсами библиотеки сроком от 1 до 6 месяцев по решению администрации УНИБЦ (НБ). Отслеживать информацию о выданных книгах и сроках их возврата Вы можете в Личном кабинете библиотеки.
читальный зал, , РУДН является светским университетом, поэтому в читальных залах нет разделения по конфессиональному и гендерному принципу.
туис, , Авторизация в ТУИС осуществляется с помощью учетных данных от корпоративной почты РУДН. Получить их можно здесь. Войдите в корпоративную почту РУДН, затем на странице входа в ТУИС сразу нажмите на кнопку Войти с корпоративным аккаунтом.